Есть блюда, ради которых я готова стоять у плиты весь день. А есть те, где главная цель - чтобы после ужина в раковине стояла одна сковородка, а не выставка кастрюль, сотейников и дуршлагов. Сегодня как раз второй случай. Эти нежные, нажористые макарошки сэкономят не только силы, но и ваши драгоценные нервы =)

Ингредиенты (на 4 порции):
говяжий фарш: 450 г

растительное + сливочное масло: 1 ст. л. + 1 ч. л.

лук репчатый: 1/2 крупной головки

чеснок: 2 зубчика

бульон куриный (или вода с кубиком): 800 мл

паста (пенне, ракушки или перья): 250 г

сливки жирные (от 20%): 200 мл

итальянские или прованские травы: 1 ч. л.

соль, чёрный перец: по вкусу

моцарелла тёртая (или любой плавящийся сыр): горсть, для посыпки

зелень (петрушка, зелёный лук): по вкусу, для подачи


Начинаем с того, что в хорошо прогретую сковороду капаем растительного масла, затем кидаем кусочек сливочного и хорошенько смазываем донышко. Когда сливочное растаяло, заводим фарш. У меня в морозилке была чистая говядина, но вы можете использовать любой на свой вкус. Не забудьте разбить его на небольшие комочки, чтобы прожарился равномерно и основательно.

В комментариях часто советую использовать топленый жир из-под бекона или любого другого мяса для усиления вкуса. Если очень хочется заморочиться - пожалуйста, так в самом деле вкуснее. Но для меня это блюдо в духе "быстро покидала все в сковородку", так что сегодня без изысков.


Мелко рубим лук и закидываем к фаршу, когда тот начнет подрумяниваться. Перемешиваем, даем пару минуток (не больше) и добавляем мелко нарезанный чеснок. Чтобы сэкономить время, я просто нашинковала его теркой на красивые тонкие перышки::


Чеснок быстро начинает гореть, так что спустя примерно 30-40 секунд засыпаем наши любимые ароматные травки (мне нравится смесь базилика и орегано с мааааленькой щепоткой розмарина) и вливаем бульон. Честно - можете использовать простую воду с разведенным в ней кубиком или вообще без ничего. Но, поверьте, бульон сделает это блюдо куда вкуснее и насыщеннее.


Деглазируем фарш и лучок на слабом огне, закрываем крышкой и даем закипеть. Без лишнего энтузиазма, не нужно вываривать фарш в мочалку. Вместо этого слегка тушим, так, чтобы варево слегка побулькивало.

Когда мясо с бульоном закипит - высыпаем в него несколько жменей пасты на свой вкус. У меня это перышки, которые прекрасно держат соус:


Обычно я не сторонница готовить пасту вместе с основным блюдом - велик риск ее переварить. Но в нашем случае ничего критичного не случится, особенно если вы не будете бросать несчастные макароны на произвол судьбы. Тщательно перемешиваем содержимое сковороды, закрываем крышкой и тушим 6-8 минут. Не бойтесь пробовать: наша задача - довести пасту до стадии "будет идеальной через пару минут". Я люблю альденте, муж любит мягкие и разваристые макароны - тут уж выбирайте под свои вкусы.


Когда до готовности макарон осталась пара минут - убавляем огонь на минимум и заводим жирные сливки. Если довести их до активного бурления, сливки сразу свернутся. Так что не торопимся, даем им слегка попузыриться и активно перемешиваем деревянной или силиконовой ложечкой. На данном этапе можно пробовать на соль и специи.


На данном этапе паста уже вобрала в себя почти весь ароматный бульон со сковороды, стала упругой и очень нежной. Но если вам хочется сделать блюдо еще сытнее - добавьте в него немного тертого сыра и потомите на очень слабом огне еще минутку, чтобы он разошелся.


Готово! Ароматная паста с мясом и сливочным соусом в одной сковородке. Посыпайте зеленушкой, вооружайтесь ложкой, накладывайте себе с горкой и приступайте к трапезе =)
