Паста - это не хобби, это стиль жизни. Я обожаю конкилье за то, как бомбезно они сочетаются с любым соусом. Каждая вилочка - это маленькая бомбочка вкуса. Так что сегодня мы делаем потрясное осеннее блюдо, которым не грех побаловать себя в промозглую и сырую погоду.

Ингредиенты (на большую сковороду):
куриное филе (грудка или бедро): 450 г

соль, свежемолотый чёрный перец: по вкусу

сушеный чеснок и лук: 1/2 ч. л.

растительное масло

лук репчатый или шалот: 1 средняя головка

сладкий болгарский перец: 2 шт. (красный и жёлтый)

куриный/любой другой бульон: 400 мл (подойдет и вода, и кубик)

сливки нежирные: 100 мл

дижонская горчица: 1 ч. л. (либо берите ту, что есть на полке)

сыры на свой вкус (в идеале - моцарелла и пармезан): 60-80 гр

паста-ракушки, рожки или перышки: 300 г

свежая зеленушка: для подачи


Начинаем с нарезки филе на небольшие порционные кубики. Поскольку мы не будем зажаривать его до яркого колера, а лишь слегка зададим цвет в будущем - можно сразу добавить специи. У меня это соль, черный перец, щепотка сушеного чеснока и сушеного лука. Тщательно перемешиваем (если руками - не забываем после вымыть их с мылом), ставим на огонь сковороду. На нее - сначала каплю растительного масла, затем кусочек сливочного. Когда сливочное разойдется и пойдут мелкие пузырики, значит жара достаточно и можно отправлять курицу:


Я призываю не выкладывать все сразу - в таком случае температура сковороды быстро опустится и кура отдаст весь свой сок, в котором и будет плавать. Грудь курицы, как и любая другая, вещь деликатная и обращаться с ней надо умеючи. Закидываем порционно и не трогаем, позволяя ей слегка подрумяниться с одной стороны.

Обычно я задаю основательную корочку, но тут у нас небольшие кусочки + курица потом будет тушиться в соусе. Поэтому без фанатизма: 3-4 минутки на одной стороне, пара на другой - и убираем куру со сковороды.

Вот такого цвета более чем достаточно
Вот такого цвета более чем достаточно

Пока кура золотится, нарезаем мелким кубиком перчики (желтый и красный, чтобы было красиво, но так-то подойдут любые). Отдельно меленько крошим шалот. В комментариях под прошлыми рецептами развернулся настоящий шалотосрач. За всех не скажу, но да - мне он кажется более сладким и лучше подходящим к соусам, чем обычный репчатый или ялтинский. Но на вкус и цвет, как известно, все фломастеры разные.

Убрали куру - закинули овощи. Деглазируем курошкварки небольшим количеством воды или бульона (или белого вина, если вы эстет) и 8-10 минут пассируем на среднем огне, активно помешивая лопаточкой. Будете шкрябать металлической по тефлону - лично приеду и дам по лбу!


Если хотите, за пару минут до готовности можно закинуть на сковороду немного чеснока (мелко нарубленного или давленного), ложку горчицы и даже немного меда. Поскольку мы балуемся и создаем осенний уютный вайб, я настоятельно рекомендую так и сделать. У меня меда не оказалось, а вот горчичка на полке нашлась.

Параллельно ставим воду под пасту. Как закипает - закидываем в нее наши ракушки.


Когда овощи стали мягкими и подрумянились, заливаем жидкую основу соуса. Сюда отлично подойдут любые бульоны, особенно куриный. Но если нет, то можно налить простой воды и закинуть один бульонный кубик - он придаст блюду насыщенности.

Наливаем так, чтобы полностью покрыть смесь овощей и специй
Наливаем так, чтобы полностью покрыть смесь овощей и специй

Когда жидкость нагрелась, чуть убавляем огонь и вводим сливки. Если налили слишком много - не беда, можно подвыпарить лишнюю влагу. Но лучше сделать это заранее, потому что сливки легко могут свернуться, пока вы будете балансировать и раздумывать. Не забываем помешивать и не даем смеси закипать.


Щедро натираем в соус сыру. Сколько? Сколько не жалко. Конечно, в идеале это должна быть пармезаново-моцаррельная смесь, но... берите любой, который вам по душе. Главное, чтобы он от нагрева не расслаивался в липкую кашу, а то получите малоприятное месиво. Даем сыру размякнуть и разойтись в густой соус, активно помешивая содержимое сковороды.


На данном этапе паста уже должна дойти до консистенции, когда она почти альденте, но еще жестковата. Для нас - идеально. Перекладываем ракушки в соус, возвращаем курочку, водичку из-под курочки и тушим на оооочень маленьком огне буквально минутку - просто чтобы вкусы подружились между собой и температура блюда была равномерной. По желанию на этом этапе можно посыпать его зеленушкой на свой вкус.


Готово! Нежные, чуть упругие ракушки, до краев полные ароматного соуса, да с нежной курочкой - это то, ради чего я готова простоять у плиты сорок минут и испачкать гору посуды. Приятного вам аппетита, дорогие пикабутяне =)
